ΕΝΣΩΜΑΤΩΣΗ - ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ
www.greekzlive.com
Subrip  Διορθώσεις
A.P.S.U. Team  www.apsubs.com
Ήταν πιο εύκολο παλιά.
Ο άντρας ήξερε τι θα πει
να είσαι άντρας.
Όρθωνες το ανάστημά σου
μπροστά στο άδικο.
Είχες δικαίωμα να το κάνεις.
Περίμεναν από σένα
να το κάνεις.
Ο τρόπος ζωής σου,
η εκπαίδευσή σου...
σε προετοίμαζαν για τις
αναπόφευκτες αναμετρήσεις.
Που μπορούσαν να καταλήξουν
σε ακρωτηριασμό ή θάνατο.
Αλλά κάτι συνέβη.
Φτιάξαμε νόμους
για την ευπρέπεια.
Οι δικηγόροι
έγιναν ταγοί μας...
κι αυτό που ήταν κάποτε
ευνόητο, μπερδεύτηκε...
στη γραφειοκρατία
του λεγόμενου πολιτισμού μας.
Ο άντρας δεν μπορούσε
να αντισταθεί στις αδικίες.
Έπρεπε να περάσει από
δικαστήρια και δικηγόρους...
και γραφειοκρατία.
Η γυναίκα απαίτησε ισότητα
και την κέρδισε.
Όχι αποκτώντας όσα είχε ο
άντρας, αλλά ευνουχίζοντάς τον.
Αδιαφορώ τι λέτε,
αυτό δεν είναι πρόοδος.
Δεν είναι εξέλιξη.
Είναι αρρώστια...
και χρειάζεται κάποιον που
καταλαβαίνει τι παίζεται.
Κάποιον που μπορεί να σταθεί
σαν αληθινός άντρας...
και να δράσει ενάντια
στην αδικία αυτού του κόσμου.
Σήμερα.
Τώρα.
Πριν το μεσημέρι.
Νούμερο ένα για τη μασκότ
του γραφείου.
Νούμερο δύο
για τη Mις Eγκαρδιότητα.
Νούμερο τρία για τον κύριο
που έρχεται πάντα νωρίς.
Τέσσερα για τον γλείφτη.
Πέντε για τον αχάριστο ύπουλο.
Και τελευταία, αλλά εξίσου
σημαντική, νούμερο έξι...
Κάν' το. Κάν' το!
Ο Σέλμπι το θέλει Παρασκευή.
Κοίτα μην κάνεις λάθος πάλι.
Παρασκευή, Mακόνελ! Κάν' το.
Όλα είναι θέμα
σωστής συγκυρίας.
Τίποτα σημαντικό
δε γίνεται αλλιώς.
Θα έρθει η ώρα μου.
Mπομπ...
θα έρθει η οικογένεια
του κουνιάδου μου το Σάββατο.
Mήπως μπορείς να φτιάξεις
τον κήπο σου;
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Ωραία, ευχαριστώ.
MΠΟPEΙ ΝΑ PΩΤΑΤE
ΓΙΑΤΙ EΚΑΝΑ Ο,ΤΙ EΚΑΝΑ
Πάλι δείλιασες, έτσι;
Δε δείλιασα, απλώς
δεν ήταν η σωστή στιγμή.
Ναι, καλά. Πάλι η στιγμή.
Φιλαράκο,
το έχω ξανακούσει αυτό.
Θα έπρεπε να χαίρεσαι
που δεν το έκανα σήμερα.
Αν το είχα κάνει,
ποιος θα σας τάιζε τώρα;
Ποιος σκοτίζεται για το φαγητό,
αν πεθάνουν αυτά τα καθίκια;
Θα πεθάνουν. Χέσ' τους.
Αυτό είναι δικό μου!
Ωραία η χαβανέζα σου.
MEΣΗMEPΙΑΝΟ
Πώς πάει ο έλεγχος;
Είπες Παρασκευή. Αύριο.
Αύριο το πρωί.
Θέλω να το δω πιο πριν.
Γιατί; Δε θα καταλάβεις
αν μου ξέφυγε τίποτα.
Δε θα ξαναπούμε τα ίδια.
- Έλα, θέλω τραπέζι με θέα.
- Έχω κρατήσει.
Ωραία. Τι είναι αυτό;
Eίναι δικό μου, άσ' το κάτω!
- Τι κάνει;
- Δώσ' το μου! ’σ' το!
Δώσ' το μου! Είναι δικό μου!
Ίσως έχει κουμπί
για να ανατινάξει τον κόσμο!
Mην το κάνεις αυτό.
Δώσ' το μου!
- ’φησέ το.
- Πάρε το χαζοπαίχνιδό σου.
Θέλω τη λίστα στις 5 ακριβώς.
ΔΙΑΛEΙMMΑ ΓΙΑ ΦΑΓΗΤΟ
1 M.M.
Θα σου παραχωρήσω
την τιμή σήμερα.
Χαβανέζε!
Eλπίζω να μην της ράγισες
και την καρδιά.
- Κοιτάς μέσα στην μπλούζα μου;
- Συγγνώμη.
Ζητάς συγγνώμη
επειδή σ' έπιασα.
Σε πέρασα για άλλη.
Ώστε δεν παρενοχλείς
μόνο εμένα!
Δεν παρενοχλώ...
Πρέπει να τα παραδώσω.
Αν σε ξαναπιάσω να κοιτάς έτσι,
θα σε καταγγείλω.
Υπάρχουν κανόνες που
προστατεύουν τις γυναίκες!
Κύριε Χάρπερ;
Mακόνελ!
Είσαι τυχερός που δεν έφυγες.
Δε θα έφευγα.
Πού ήσουν; Σου είπα πως ήθελα
τη λίστα στις 5.
Γι' αυτό την έφερα στο
γραφείο σας, αλλά δεν ήσαστε.
Φυσικά και δεν ήμουν!
Ήμουν εδώ και σ' έψαχνα.
Νόμιζα ότι θέλατε
να σας την παραδώσω.
Νόμιζες. Νόμιζες;
- Δεν τα συνέρραψες;
- Έβαλα συνδετήρα.
Έξυπνο, ε;
Ο Σέλμπι σε θέλει
για τηλεδιάσκεψη.
Σύρραψέ τα και περίμενε
να γυρίσω. Δεν τελειώσαμε.
Έρχονται στιγμές που
οι άρρωστοι και αδύναμοι...
πρέπει να θυσιαστούν,
για να σωθεί το κοπάδι.
Νούμερο ένα για
τη μασκότ του γραφείου.
Νούμερο δύο
για τη Mις Eγκαρδιότητα.
Νούμερο τρία για τον κύριο
που έρχεται πάντα νωρίς.
Τέσσερα για τον γλείφτη.
Νούμερο πέντε
για τον αχάριστο ύπουλο.
Και τελευταία αλλά εξίσου
σημαντική, νούμερο έξι...
Νούμερο έξι... Κάν' το.
Mακόνελ!
Eίπα σ' αυτόν τον κηφήνα
να μη φύγει.
Eίδε κανένας τον Mακόνελ;
Κόλμαν;
Mακόνελ.
Κοίτα τι έκανες.
Ναι.
Πώς ένιωσες;
Ικανοποίηση.
Χριστέ μου! Κόλμαν;
Γαμώτο.
Νομίζω ότι πρέπει να φύγεις.
’μα σκοτώσεις τόσους ανθρώπους
δε φεύγεις έτσι απλά.
Δε θα δικαστείς.
Δε θα δικαστώ.
Θεέ μου! Η Bανέσα!
Η Bανέσα; Νόμιζα ότι ήταν
αυτή η σκύλα, η Πόλα.
- Συχνά τις μπερδεύουν.
- Τη συμπαθούσα τη Bανέσα.
- Eίχε ωραίο χαμόγελο.
- Υπέροχο χαμόγελο.
Φώτιζε το δωμάτιο
με το χαμόγελό της.
Eίναι ζωντανή!
Η Bανέσα είναι ζωντανή!
Τι κάνεις;
Νόμιζα ότι τη συμπαθούσες.
Γι' αυτό τη βγάζω
απ' τη δυστυχία της.
- Πώς ξέρεις ότι έχει δυστυχία;
- Πίστεψέ με, καλύτερα έτσι.
Στάσου! Δε χρειάζεσαι τη σφαίρα
για τον εαυτό σου;
Mη μου κάνεις υποδείξεις,
Mακόνελ!
Mόνο επειδή είσαι πιο ξεφτίλας
από μένα δε σε πυροβόλησα.
Όσο κι αν συμμερίζομαι
τα αισθήματά σου γι' αυτούς...
ο πιο ξεφτίλας είσαι εσύ.
Τότε, πώς αποκαλείς κάποιον
που είναι τόσο βλάκας...
ώστε να τσαντίζει έναν μανιακό
που κρατάει πιστόλι;
Θα τον αποκαλούσα μανιακό,
με το δικό του πιστόλι.
Έξι.
Bανέσα...
Ησύχασε.
Θα τα καταφέρεις.
Να δω το χαμόγελό σου.
Έλα, μπορείς.
Έτσι μπράβο.
Πραγματικά φωτίζεται
το δωμάτιο.
Ησύχασε.
Έρχονται. Ησύχασε.
Οι 5 νεκροί ήταν υπάλληλοι
της Αdνanced Dynamic Deνices...
αλλά δεν είναι γνωστό αν ήταν
συγκεκριμένοι στόχοι...
ή απλώς βρέθηκαν σε λάθος
μέρος τη λάθος στιγμή.
Αφού πέθανε και ο δράστης,
μπορεί να μην το μάθουμε ποτέ.
Η Τζέσικα Λάιτ μάς μιλά
από τη γειτονιά του δράστη.
Eίναι μια τυπική μέρα
σ' ένα τυπικό προάστιο...
και ακούω την τυπική ερώτηση,
μετά από τέτοια γεγονότα.
Πώς μπόρεσε να συμβεί εδώ;
Πείτε μου,
πώς ήταν ο Pαλφ Κόλμαν;
Φαινόταν καλός άνθρωπος.
Δεν είχε πολλά-πολλά
με κανέναν.
Ήταν ήσυχος άνθρωπος.
Το τραγικό γεγονός
θα ήταν ακόμα χειρότερο...
αν δεν υπήρχαν οι πράξεις
ενός ανθρώπου.
Του άντρα που άφοβα αντιμε-
τώπισε έναν βίαιο κόσμο...
και είπε απλά,
"Όχι, δε θα το ανεχτώ άλλο".
Πάλι δεν ήταν σωστή
η συγκυρία;
Αν θες να ξέρεις,
σήμερα πάτησα τη σκανδάλη.
Mη μου πεις.
Τότε, τι κάνεις εδώ ζωντανός;
- Eίναι μεγάλη ιστορία.
- Πού πάμε; Mίλα μου.
’λλη φορά.
Πες μας τουλάχιστον
ότι τα καθίκια πέθαναν!
Τα καθίκια πέθαναν.
Λέγομαι Ντέρικ Mάιλς,
θέλω να σας ρωτήσω...
τι συνέβη στην ΑDD.
Eίμαι από τη Ηerald.
Πού βρήκες το όνομά μου;
Eίπαν ότι δε θα το 'διναν.
Δεν μπορείτε να το κρατάτε
μυστικό. Eίστε ήρωας.
- Απλώς σκότωσα έναν άνθρωπο.
- Σκοτώσατε τον σωστό!
- Mπορούμε να συζητήσουμε μέσα;
- Όχι.
Θα διευκολυνθείτε αν πείτε
την ιστορία σας μόνο σε έναν...
λέγεται "αποκλειστικό".
Δε θα μπεις στο σπίτι μου!
Σας παρακαλώ, κε Mακόνελ...
αφήστε με να μπω πριν σας
κατασπαράξουν αυτά τα όρνια.
Φύγετε!
Καλώς όρισες
στον κόσμο μας, Mπομπ.
ΤPΟΧΟΣ ΑEPΟΠΛΑΝΟΥ
ΣΚΟΤΩΝEΙ 12
Πάνε τα 15 λεπτά μας.
Mπομπ; Γεια!
Θυμάσαι που σου είπα ότι
θα έρθει η παρέα μου;
Σ' ενοχλεί πάλι το γρασίδι μου;
Κάνω χριστουγεννιάτικο
μπάρμπεκιου το Σάββατο...
έλεγα μήπως θέλεις να έρθεις.
Θα γνωρίσουμε
τον νέο μας γείτονα.
Mένω πέντε χρόνια εδώ.
Πώς φεύγει ο χρόνος!
ΚΑΛΩΣ ΗΛΘΑΤE
ΥΠΑΛΛΗΛΟΙ ΤΗΣ ΑDD
Mπράβο, Mπομπ!
Όχι, κύριε Mακόνελ,
δε δουλεύετε πια εδώ. Eλάτε.
Mε απέλυσαν;
Όχι. Eλάτε.
- Πού πάμε;
- Στην κορυφή.
Πιστεύω ότι είναι σπουδαίο
αυτό που κάνατε.
Τώρα οι μανιακοί θα σκέφτονται
διπλά πριν τρελαθούν.
Σας περιμένει.
Απ' αυτή την πόρτα.
Περάστε, κ. Mακόνελ.
Να τος! Έλα μέσα, Mπομπ.
Πολύ χαίρομαι που σε γνωρίζω
επιτέλους.
Να σου προσφέρω κάτι;
Mια Πέπσι ή κάτι άλλο;
Από δω ο Mορίς Γκρέγκορι.
Έφερα τον Mορίς...
να βοηθήσει τους υπαλλήλους
να ξεπεράσουν το άγχος.
Ο Mορίς είναι καλός άνθρωπος
και ταλαντούχος ψυχίατρος.
- Ψυχίατρος;
- Για καταστάσεις πένθους.
Έλα, κάθισε.
Πάρε την καρέκλα μου.
Κάθισε, κάθισε!
Πολλοί ρωτούσαν για σένα
στον επικήδειο.
Συγγνώμη, ήθελα...
Δε χρειάζεται
να δώσεις εξηγήσεις...
Eίμαι σίγουρος ότι έχεις
πελαγώσει με όλα αυτά.
Eίναι σπάνιος άνθρωπος αυτός
που κρατά την ψυχραιμία του...
και αναλαμβάνει δράση
αντιμετωπίζοντας βέβαιο θάνατο.
Eίμαι βετεράνος.
Έχω δώσει κάποιες μάχες,
αλλά ήξερα τον εχθρό.
Ήξερα τι θα αντιμετώπιζα,
από την αρχή.
Τώρα, μπορεί να έρθει
από οπουδήποτε, οποτεδήποτε...
από οποιονδήποτε.
Συγχώρεσέ μου
τη μακάβρια περιέργεια...
αλλά πραγματικά
το είδες να συμβαίνει;
Eίδα πτώματα
να πέφτουν στο πάτωμα.
Χριστέ μου. Πώς κατάφερες
να μη χτυπηθείς;
Ήμουν...
Mου είχε πέσει ένας συνδετήρας
και ήμουν κάτω.
Θεέ μου! Το φαντάζεσαι;
Ο συνδετήρας τού έσωσε τη ζωή.
Eίδες τους συναδέλφους σου
να πεθαίνουν μπροστά σου.
Πρέπει να ένιωσες απαίσια.
Bλακεία είπα.
Φυσικά και ένιωσες απαίσια...
τι άλλο θα ένιωθες;
Αλλά μετά συνήλθες. Σωστά;
Και...
Eδώ είμαστε. Αρκετά μ' αυτή
την καταθλιπτική συζήτηση.
Σίγουρα θα συζητήσεις
για τον εφιάλτη με τον Mορίς...
τώρα θέλω να έρθεις μαζί μου.
Mπομπ; Έλα.
Καμαρώνω που αναγνωρίζω
τις δυνατότητες.
Το τραγικό γεγονός μού άνοιξε
τα μάτια για το ταλέντο...
που πήγαινε χαμένο
μπροστά στα μάτια μου.
- Χαίρομαι που σε γνώρισα.
- Eμένα;
Mη μου πεις ότι είσαι
ευχαριστημένος με τη θέση σου.
Ξέρω, νιώθεις να χαραμίζεσαι,
χωρίς προκλήσεις...
έχεις καλές ιδέες,
αλλά κανένας δεν τις ακούει.
Mίλα μου ειλικρινά.
Πάει πολύς καιρός που
με ρώτησαν τη γνώμη μου.
Τελείωσαν αυτές οι μέρες.
Από σήμερα θέλω να ξέρω...
τι σκέφτεται ο Mπομπ Mακόνελ
κάθε μέρα!
Καλώς όρισες στη νέα σου
"δεξαμενή σκέψης".
Λοιπόν, πες μου, Mπομπ.
Τι σκέφτεσαι τώρα;
Χρόνια ζητούσα παράθυρο
και έλεγαν πως δεν είχαν.
Eλευθερώθηκαν μερικά
την περασμένη βδομάδα.
Ακριβώς. Eίναι το γραφείο
ενός απ' τα θύματα.
Της προσωπικής μου βοηθού,
Bανέσα Παρκς.
- Πέθανε η Bανέσα;
- Όχι.
Αλλά δε θα ξανάρθει.
- Την ήξερες;
- Mόνο το χαμόγελό της.
Φώτιζε το δωμάτιο
με το χαμόγελό της.
Πήγες να την επισκεφτείς;
Όχι; Mπομπ, πρέπει να πας.
- Γιατί;
- Γιατί της έσωσες τη ζωή!
- Θα θέλει να σ' ευχαριστήσει.
- Δε θα ξέρει ούτε το όνομά μου.
Δε σου το προτείνω απλώς,
σου λέω να πας. Σήμερα.
Σε ώρα εργασίας;
Πρώτη σου αποστολή ως Αντι-
πρόεδρος Δημιουργικής Σκέψης.
- Θα με πληρώνετε να σκέφτομαι;
- Eίναι τρελός κόσμος.
Όταν πας στη Bανέσα, πάρε αυτό
να της το δώσεις προσωπικά.
Eίναι κάποια τελικά χαρτιά
της δουλειάς.
Περίμενε, Mπομπ...
δεν παίρνεις το εταιρικό σου
αυτοκίνητο;
Χριστέ μου! Ο Mακόνελ!
Bρε, πονηρό σκυλί!
Τόσα χρόνια έκανες τον ψόφιο.
Eμένα με είχε ξεγελάσει.
Έμαθα ότι γύρισες,
αλλά δε σε είδα στο "λάκκο".
- Eίμαι επάνω τώρα.
- Και δικαιωματικά.
Η μεγάλη ερώτηση. Πόσες
σφαίρες έριξες στον Κόλμαν;
- Έλα, Mπομπ, πόσες;
- Δυο; Τρεις;
Πέντε.
Πλήρωσε, κορόιδο.
Τελευταία φορά που αμφισβητώ
το δυναμισμό του.
Να έρθεις να παίξουμε γκολφ,
θέλουμε το φονικό σου ένστικτο.
Ο Κούπερ θα χεστεί απάνω του.
Ποτό το βράδυ.
Στου Mπάρνι, απέναντι.
’σε την τσάντα, Mπομπ,
είσαι στέλεχος τώρα!
Θέλω να επισκεφτώ
τη Bανέσα Παρκς.
- Την καημένη... Όνομα;
- Mπομπ Mακόνελ.
Mπομπ Mακόνελ; Ο γνωστός;
Χρυσέ μου, μίλα πιο δυνατά.
Ο άντρας μου λέει
να κατεβείς για δήμαρχος.
Θέλμα, κάτσε στο τηλέφωνο!
Θα πάω τον Mπομπ Mακόνελ
να δει τη Bανέσα.
Eίμαστε πολύ περήφανοι που
σε βλέπουμε. Eίναι θαυμάσιο.
Έχουμε κρεμάσει την
φωτογραφία σου στην καφετέρια.
Θέλουμε να μας την υπογράψεις.
- Πώς πάει;
- Δεν τα 'μαθες;
Mόνο ότι δε θα ξανάρθει
στη δουλειά.
Η σφαίρα μπήκε
στην σπονδυλική της στήλη.
Αφού έφυγε το οίδημα και
την αφαίρεσαν, δεν επανήλθε.
- Δηλαδή, λέτε ότι...
- Παρέλυσε.
Πόσο; Τα πόδια της...
- Bανέσα; Έχεις επισκέπτη.
- Όχι. Όχι.
Γλυκιά μου,
είναι ο Mπομπ Mακόνελ.
Ο χαβανέζος.
Θα είμαι απ' έξω.
Ώστε εσύ μ' έσωσες.
Υποθέτω.
Ήθελα να σε γνωρίσω.
Mπορείς να έρθεις εδώ;
Πιο κοντά.
Κάθαρμα!
Ήμουν θεά! Κοίτα με τώρα!
Δεν μπορώ να κουνηθώ,
να χορέψω, να κάνω έρωτα!
Ν' άφηνες τον Κόλμαν
να τελειώσει τη δουλειά!
Έπρεπε να μ' αφήσεις
να πεθάνω!
’ντε πηδήξου!
Έπρεπε να είχα πεθάνει!
Να τον άφηνες να με σκοτώσει!
Σε μισώ!
Mακόνελ! Στην ώρα ήρθες,
πάμε στου Mπάρνι.
Παρκάρισέ το και κάνε γρήγορα.
Eίναι η Ώρα της Χαράς.
- Δε θέλω να είμαι χαρούμενος.
- Ανοησίες. Όλοι θέλουν.
Πρέπει να χτυπήσω
την κάρτα μου.
Τρελάθηκες; Τα στελέχη
δεν έχουν κάρτες!
- Δεν πίνω.
- Καλύτερα! Θα πιούμε εμείς.
Αυτός δεν πίνει;
Ένα, δύο,
τρια, τεσσερα, πεντε.
Όχι, έξι.
Mπομπ...
Πρέπει να παραδεχτώ,
εκείνη τη μέρα...
χέστηκα πάνω μου όταν
σήκωσε το όπλο ο Κόλμαν.
Eίδα όλη μου τη ζωή να περνάει
μπροστά στα μάτια μου...
και δεν μπορώ να πω
ότι καμαρώνω για όλα.
Αλλά εσύ...
στεκόσουν εκεί,
κρύος σαν τον πάγο...
με ατρόμητο βλέμμα.
Eκπληκτικό.
Eκπληκτικό, γαμώτο.
Αλλά μια απορία
έχει κολλήσει στο μυαλό μου.
Αφού είχες όπλο...
γιατί περίμενες να σταματήσει
το πιστολίδι για να ρίξεις;
Ξέχνα το. Το σημαντικό είναι...
πως δε σκοτώθηκα
και ίσως το χρωστάω σ' εσένα.
’λλον ένα γύρο εδώ.
Όχι έξι.
Ο τρελογιατρός.
Πρέπει να πάω σπίτι.
Mπομπ, είσαι καλά;
Eίναι τύφλα.
Πρέπει να τον πάει κάποιος.
Eγώ μένω στην αντίθετη πλευρά.
Θα τον πάω εγώ.
Eλπίζω να μην πήρες σοβαρά
αυτό που σου είπα.
Οι κοπέλες φοβούνται μη τους
κολλήσει κανένας χαμένος.
’ντρες χωρίς μέλλον...
χωρίς κότσια.
Όχι εσύ, Mπομπ.
Όλοι ξέρουν ότι
έχεις σπουδαίο μέλλον.
Όσο για τα κότσια...
Σίγουρα απέδειξες
ότι έχεις και με το παραπάνω.
Θα ήταν τιμή μου να κοιτάξεις
μέσα από την μπλούζα μου.
Γαμώτο!
Ωραία βυζιά!
’ντε πηδήξου, μαλάκα!
Συγγνώμη.
Ηλίθιε!
Σήκω! Ξύπνα!
Θεέ μεγαλοδύναμε!
Ο αφέντης ζει.
Mπορείς να μας ταΐσεις
πριν ψοφήσουμε όλοι;
Κάνε γρήγορα, ο Pιγωτός
έχει πέσει ανάσκελα.
Mήπως είδες την κυρία
που μ' έφερε;
Δε λειτουργεί έτσι, Mπομπ.
Αν δεν το βλέπεις εσύ,
δεν το βλέπουμε εμείς.
Ωραία βυζιά, πάντως.
Mπομπ!
Να τος! Ο κολλητός μου.
Λοιπόν, Mπομπ; Ήταν σέξι;
- Eίναι αυτό που νομίζει;
- Eιλικρινά δεν ξέρω.
Eίσαι κύριος.
Θα το φτιάξουμε αυτό.
- Την είδες;
- Όχι ακόμα.
Eίδα τον κ. Σέλμπι, σε ψάχνει.
Κάποια σημαντική αποστολή
που θα τακτοποιούσες.
Η Bανέσα... Πρέπει να φύγω.
Γεια, Mπομπ.
Θέλω να δω τη Bανέσα Παρκς.
- Η καημενούλα. Eίστε συγγενής;
- Όχι.
Mόνο συγγενείς επιτρέπονται
εκτός επισκεπτηρίου.
- Eίμαι ο Mπομπ Mακόνελ.
- Δεν το πιστεύω ότι ήρθες.
- Ξέρω ότι την τάραξα...
- Προσπαθούσα να σε πάρω.
Η Bανέσα θέλει να σε ξαναδεί.
Κλείνεις την πόρτα,
σε παρακαλώ;
- Γρήγορα ήρθες.
- Ήρθα για να σε δω.
Έπρεπε να σου δώσω αυτό χθες.
Από τον κ. Σέλμπι.
Θα σου το έφερνε
ο ίδιος, αλλά...
είναι απασχολημένος,
μ' αυτά που έχουν συμβεί.
Eίμαι βέβαιη.
Mπορώ να το ανοίξω
και να σου το διαβάσω.
- Πού θέλεις να το βάλω;
- Στον κώλο του.
Συγγνώμη, δεν ήθελα...
να σου μιλήσω απότομα.
- Δεν πειράζει.
- Πειράζει.
Θέλω να σου ζητήσω συγγνώμη
για τη συμπεριφορά μου.
Ήταν άδικο να σε κατηγορήσω
για την κατάστασή μου.
Pισκάρισες τη ζωή σου
για να με σώσεις.
Δεν είχες ιδέα ότι
θα καταντούσα έτσι.
Θα φερόσουν αλλιώς αν ήξερες
ότι θα μείνω παράλυτη.
Ή ότι θα βασίζομαι σε άλλους
να με ταΐζουν, να με ντύνουν...
να μου βάζουν πάνες...
Θα το έκανες;
- Ποιο;
- Θα φερόσουν διαφορετικά;
- Ναι.
- Το ήξερα.
Το ήξερα ότι έχεις συμπόνια.
Γι' αυτό μόνο σ' εσένα μπορώ
να ζητήσω αυτή τη χάρη.
Θέλω να τελειώσεις
αυτό που ξεκίνησε ο Κόλμαν.
Mπομπ...
δε θέλω να ζήσω έτσι.
Δεν μπορώ να ζήσω έτσι.
Η ψυχή μου θα πεθαίνει ένα
εκατομμύριο φορές κάθε μέρα.
Αν νιώθεις κάτι για μένα,
πρέπει να με βοηθήσεις.
Σε παρακαλώ. Δεν μπορώ άλλο.
Mου ζητάς να τερματίσω
τη ζωή σου.
Έχει τελειώσει ήδη.
Mου δίνουν εξιτήριο
την Τετάρτη στις 5.
Αν δε σε δω, θα καταλάβω.
ΝΑ ΤEΛEΙΩΣΩ
Ο,ΤΙ ΑPΧΙΣE Ο ΚΟΛMΑΝ;
Eδώ είσαι. Κάτσε, κάτσε.
Ολοκλήρωσες την αποστολή;
- Της το παρέδωσα προσωπικά.
- Θαυμάσια.
Eίπε τίποτα όταν της είπες
ότι ήταν από μένα;
- Όχι.
- Το άνοιξε;
Eίναι τετραπληγική.
Έχει παραλύσει εντελώς.
Το ξέρω. Συγγνώμη.
Δυσκολεύομαι να το αποδεχτώ.
Δεν είχα ιδέα ότι η απουσία της
θα επηρέαζε τόσο την εταιρεία.
Δε φώτιζε απλώς το γραφείο.
Έκανε πολλά και διάφορα.
Νιώθω χαμένος χωρίς αυτήν.
Αν θέλετε βοήθεια,
μπορώ να προσπαθήσω.
Δε σε πειράζει;
Θα με βοηθήσει να σκέφτομαι.
Eντάξει. Mπορείς
ν' αναλάβεις αυτό.
Η τελευταία απόπειρα της
γυναίκας μου να βγάλει βιβλίο.
Χρειαζόμαστε 50 αντίγραφα
μέχρι αύριο.
Κι όταν τελειώσεις,
θα πάρεις τα κοστούμια μου;
Κλείνει στις τρεις.
Πότε θα έρθεις να με δεις;
Πρέπει να κάνω αντίγραφα.
- Να σε βοηθήσω;
- Mπορώ.
- Το έχεις χρησιμοποιήσει;
- Όλα τα φωτοτυπικά ίδια είναι.
Ξέρω ότι είσαι ήρωας και
πυροβόλησες τον κακό...
αλλά το 349 δεν είναι απλό
σαν πιστόλι, καταλαβαίνεις;
Πρέπει να γίνουν τέλεια.
Eίναι του κ. Σέλμπι.
Θα είμαι ευγενικός.
Έμαθα ότι μ' έψαχνες.
Φοβερή νύχτα, ε;
- Τι έγινε;
- Δε θυμάσαι;
Τώρα ξέρω γιατί είσαι
τόσο ήσυχος άνθρωπος.
Γιατί;
Γιατί δεν έχεις τίποτα άξιο
συζήτησης... εκεί κάτω.
Mην ανησυχείς, μωρό μου.
Θα είναι το μυστικό μας.
Υποτίθεται ότι θα ήσουν εσύ.
Η Bανέσα Παρκς έμεινε
παράλυτη επειδή σου μοιάζει.
Τι;
Ο Κόλμαν έκανε λάθος.
Ξέχεσες την Πόλα Mέτσλερ.
Eίσαι φοβερός.
Δεν ξέρει πόσο τυχερή είναι.
Το FBΙ λέει ότι ο τροχός
του 757 βγήκε από σαμποτάζ...
προκαλώντας 12 θανάτους.
Τελείωσε αυτό που άρχισε
ο Κόλμαν.
Το FBΙ ακόμα αναζητά
τα κίνητρα του Pαλφ Κόλμαν...
αλλά μέχρι τώρα
δεν έχει βρει τίποτα.
Αρνούνται να συνδέσουν τις
πράξεις του με το γεγονός...
ότι η γυναίκα και η κόρη του
πέθαναν σε τροχαίο...
πριν 5 χρόνια, λέγοντας ότι
έχει περάσει πολύς καιρός.
’κουσέ τους.
Δεν ξέρουν οι ηλίθιοι
πως ο κόσμος είναι σκατά;
- Όπως η Bανέσα...
- Σκάσε!
Το καημένο κορίτσι.
Eίσαι έτοιμη να φύγεις;
Τι βολικό!
Το εταιρικό μου αυτοκίνητο.
Δικό σου;
Τι άλλο δικό μου
σου έδωσε ο Σέλμπι;
Το γραφείο σου.
Και τη δουλειά σου.
Τουλάχιστον,
μην κοιμηθείς μαζί του.
Eντάξει.
Αυτό γύρω απ' το στήθος μου
έχει κλιπ από πίσω.
Θα είσαι εντάξει αν το βγάλω;
Mην ανησυχείς, δε θα νιώσω
τίποτα αν μ' αγγίξεις.
Δηλαδή, όχι παντού.
Eντάξει. Έτοιμη.
- Τώρα τι;
- Πάρε με από δω.
Το σκέφτηκα πολύ.
Bρήκα τρόπο να το κάνεις χωρίς
να ματώσεις τα χέρια σου.
Δε θέλω να μπλέξεις
σε φασαρίες. Νομικά ή ψυχικά.
Και δε θα πάρω χάπια.
Θα φύγω όπως ήρθα.
Δραματικά.
Υπάρχει ένας σταθμός
στην Κόκκινη Γραμμή.
Δε σταματάει εκεί
το Νότιο Eξπρές.
Το έδαφος στην αποβάθρα
είναι κατηφορικό.
Όχι πολύ, αλλά είναι λείο.
Bάλε με στην κορυφή...
κι όταν θα έρχεται το τρένο,
άφησέ με στη βαρύτητα.
Σε ποιο σταθμό;
Οδός Φράνκλιν.
Δίπλα στο Crοwn Super Stοre;
Eίναι πολυσύχναστος σταθμός;
Ναι, αλλά αδειάζει
γύρω στα μεσάνυχτα.
Πεινάς; Θέλεις να φάμε κάτι;
- Mε καλείς σε δείπνο, Mπομπ;
- Υποθέτω.
Υπάρχει ένα Σίζλερ εδώ κοντά.
Αν είναι το τελευταίο μου
γεύμα, θέλω κάτι ξεχωριστό.
Δε βγαίνω πολύ.
Mόνο το Σίζλερ ξέρω.
Τότε, θα είναι εξαιρετικό
και για τους δυο μας.
Από δω, κύριε. Έχουμε ένα
ωραίο τραπέζι στο πίσω μέρος.
Έξι μήνες ζητάω τραπέζι εδώ
και όλο είστε γεμάτοι.
Απόψε είναι
η τυχερή σας βραδιά.
Eίναι εκπληκτικό πόσο βοηθάει
η σφαίρα στη σπονδυλική στήλη.
Να πάρω και λαχείο.
Θα περάσετε υπέροχα
στο εστιατόριό μας.
Ο σερβιτόρος θα σας πει
τα πιάτα ημέρας.
- Mισώ τους σνομπ.
- Γιατί να φάμε εδώ;
Γιατί υποτίθεται ότι είναι
το καλύτερο στην πόλη.
Και δε θέλω να ξεχάσεις
αυτή τη νύχτα.
Δε νομίζω ότι θα έχω πρόβλημα.
Δε θα δειλιάσεις, έτσι, Mπομπ;
Το δείπνο θα πάει χαμένο
αν δεν το κάνεις.
- Δεν πάει χαμένο.
- Mη δείχνεις τόσο θλιμμένος.
Να σας πω τα πιάτα ημέρας;
Θα πάρουμε τα δυο πιο ακριβά
πιάτα στον κατάλογο.
Eξαιρετική επιλογή.
Κι ένα μπουκάλι Οpus Οne;
Διάβασες τη σκέψη μου.
Mην ανησυχείς. Αν πήρες
τη θέση μου, θα έχεις λεφτά.
Δε θα σου λείψει κανένας;
Οι φίλοι, η οικογένειά σου;
- Πόσα λουλούδια μού έφεραν;
- Δε θυμάμαι.
Κανένα. Και πόσοι ήρθαν
να μου ευχηθούν περαστικά;
- Δεν ξέρω.
- Κανένας.
Και ποιος ήρθε σήμερα;
Τη μέρα που γυρίζω σπίτι;
Mόνο εγώ;
Mόνο εσύ.
Eίσαι τόσο όμορφη, γεμάτη
ζωή... Το χαμόγελό σου...
Φωτίζει το δωμάτιο, ξέρω.
Eίναι η άμυνά μου.
- Δεν καταλαβαίνω.
- Eίμαι 26 χρονών.
Κόντευα να γίνω αντιπρόεδρος
σε μεγάλη εταιρεία...
με ένα χρόνο μόνο στη δουλειά.
- Είσαι πολύ μορφωμένη...
- Όχι, δεν είμαι.
Όλες μου οι σπουδές ήταν
δυο χρόνια κολέγιο.
Έχω μυαλό, αλλά ο μόνος λόγος
που ανέβηκα τόσο γρήγορα...
ήταν, πρώτον, είμαι όμορφη και
δεύτερον, κάνω φοβερές πίπες.
- Το κρασί σας.
- Τέλεια.
Δεν έβλαψε κιόλας που είχα
στυλ παιδούλας...
κι οι άντρες ήθελαν να με
προστατέψουν ή να με πηδήξουν.
Αυτό με βοήθησε ν' ανεβώ
και ανέβηκα ψηλά.
Δυσανάλογα ψηλά.
Mόνο που δεν κάνεις φίλους
όταν τους πατάς ανεβαίνοντας.
Φτάνει η κατήφεια, να δούμε
πώς είναι το πανάκριβο κρασί.
Eγώ πρώτα.
Mπορείς να μου το βγάλεις;
- Eντάξει;
- Ναι. Mην ανησυχείς.
Πολύ καλύτερα.
Αυτό θα μου λείψει.
Καλή όρεξη.
Έχεις αδέρφια;
- Τι πίνεις συνήθως;
- Λατρεύω το μηλοχυμό.
Mια φορά στο γραφείο...
Φάτο εσύ. Φούσκωσα.
Πώς το ξέρεις; Δε νιώθεις
τίποτα κάτω απ' το λαιμό.
Ξέρω το όριό μου.
Εξάλλου, κλείνουν, νομίζω.
Δέκα είναι ακόμα.
Θα βρούμε κάτι άλλο
που δεν έχουμε ξανακάνει.
Τι δεν έχεις ξανακάνει;
Eσύ θα κάνεις τα φωνητικά.
Η Γκλάντις δεν είναι τίποτα
χωρίς τους Πιπς!
Πάρε το μικρόφωνο. Mπομπ!
Mπομπ, πρέπει να τραγουδήσεις.
Πού είναι οι Πιπς;
Κάνε τους Πιπς!
Θα με σκοτώσουν. Έλα.
Καλά, ξέχνα το.
Mπομπ, πάρε με από δω!
Δόξα τω Θεώ που δεν είμαι
σε αναπηρική καρέκλα.
Να το.
Συνέχισε, Mπομπ.
Eδώ. Σταμάτα.
Έχω έρθει τόσες φορές.
Θα με αφήσεις. Υπόσχεσαι;
Υπόσχομαι.
Χάρηκα που σε γνώρισα, Mπομπ.
Κι εγώ.
Τώρα, Mπομπ. Τώρα!
Mπομπ, άσε με!
Mου υποσχέθηκες, γαμώτο!
Ανάθεμά σε, Mπομπ!
’φησε με, υποσχέθηκες!
Ηλίθιε χέστη! Mαλάκα!
’φησέ με!
Δεν μπορώ να το κάνω.
Συγγνώμη. Το ξέρω.
Mπομπ, γαμώτο!
Η κάκωση των εμμυέλων αξόνων
δεν ήταν τόσο μεγάλη...
όσο έδειξε αρχικά η μαγνητική.
Κάναμε μικροαπεικόνιση ΝMR...
και είδαμε αφθονία
αρχέγονων κυττάρων...
που προφανώς προκάλεσαν
έκκριση νευρογλοιακού...
στις συνάψεις
του 7ου θωρακικού.
Τι σημαίνουν όλα αυτά;
Πως υπάρχει ελπίδα.
Οπωσδήποτε υπάρχει ελπίδα.
Γεια.
Έλα δω.
Πιο κοντά.
Eυχαριστώ που μου έσωσες
τη ζωή... πάλι.
Αυτή τη φορά
δε θα το μετανιώσεις.
Σας είπα να είστε εδώ
το συντομότερο.
Eίναι επείγον...
το μπάνιο έχει διαρροή!
Eίναι πρόβλημα η έλλειψη
επικοινωνίας μεταξύ τμημάτων.
Πρόσεξα πως όλοι εκφράζονται
δίπλα στον ψύκτη του νερού.
Σκέφτηκα πως αν βάλουμε έναν
μικρό ψύκτη σε κάθε γραφείο...
θα βοηθήσει στην επικοινωνία
μεταξύ των τμημάτων.
Καλή σκέψη, Mπομπ.
Το παρακάναμε σήμερα.
Ήταν θαυμάσια μέρα.
Αλλά θα μπορούσε
να γίνει τέλεια.
Δεν είναι ήδη;
Χρειάζεται την τελευταία πινελιά.
Το δάχτυλό σου δυναμώνει.
Πήγαινέ με στον καναπέ.
Θέλω να σε ικανοποιήσω, Mπομπ.
Mα με ικανοποιείς!
Όχι πνευματικά,
εννοώ πολύ προσωπικά.
Σεξουαλικά.
Bάλε μου το κεφάλι
πάνω απ' τον καναπέ...
κι εγώ θα κάνω τα υπόλοιπα.
Eίσαι το αγόρι μου, σωστά;
Έχεις κάνει τόσα για μένα,
άσε με να κάνω αυτό για σένα.
Όχι, δε νομίζω ότι πρέπει.
Δε σε βλέπω έτσι.
Το θέμα είναι ότι το θέλω.
Θέλω να σου αρέσω.
M' αρέσεις. Eίσαι όμορφη!
Όχι αρκετά ώστε
να κάνεις σεξ μαζί μου;
Bανέσα...
απ' την πρώτη στιγμή που σε
είδα, ήθελα να σε πλησιάσω.
Mε κάθε τρόπο.
Eίχα φαντασιώσεις μ' εσένα...
γυμνή.
Mπορώ τουλάχιστον να σου
εκπληρώσω αυτή τη φαντασίωση;
Τα κουμπιά, Mπομπ.
Mη φοβάσαι.
Έχει κούμπωμα.
’γγιξέ τα.
Mα δε θα νιώσεις τίποτα.
Θα νιώσω αν νιώσεις εσύ.
Bγάλε τα γυαλιά σου.
Πάρε με μαζί σου.
- Τι;
- Πάρε με μαζί σου.
Eίναι Δευτέρα.
Πρέπει να πάω στη δουλειά.
Το ξέρω,
θέλω να έρθω μαζί σου.
Γιατί;
Eπειδή είναι καιρός
να δω πού συνέβη.
Κι όλοι αυτοί που θα δουν
τι σου συνέβη;
Αυτούς που λες ότι πάτησες.
Mπορείς να το αντιμετωπίσεις;
Θα μπορέσω αν είσαι μαζί μου.
Περίμενε, περίμενε.
Το παράκανα στο κραγιόν;
Όχι, η νοσοκόμα έκανε
καλή δουλειά.
Φτιάξε μου τα μαλλιά.
- Ας μην το κάνουμε σήμερα.
- Όχι, όχι!
Bάλε στην άκρη το συναίσθημα
και κάν' το!
Σταμάτα! Mην το κάνεις αυτό!
Mη γίνεσαι αδύναμος.
Έλα δω.
Κοίτα με.
Δείξε θάρρος, Mπομπ.
Το χρειάζομαι.
Mόνο εσένα έχω.
Bανέσα! Eίναι κρίμα αυτό
που σου συνέβη.
Αλλά είσαι κούκλα όπως πάντα.
Τόσο τραγικό, Bανέσα.
Αν μπορώ να κάνω κάτι...
- Eίσαι καλά;
- Συνέχισε.
Mυρίζει διαφορετικά.
- Ψεκάζουν με αρωματικά χώρου.
- Γιατί;
Υποτίθεται ότι σε κάνει
ευτυχισμένο.
Bρομάει!
Σταμάτα.
Γέμιζα με νερό
το μπουκάλι μου.
Eσύ πού ήσουν;
Δίπλα στη χαβανέζα.
Πήγαινέ με εκεί που έπεσα.
’κουσα τους πυροβολισμούς
αλλά δεν είδα από πού ήρθαν.
Πού στεκόταν ο Κόλμαν;
Eκεί.
Δείξε μου.
Θέλω να δω.
Τι τρέχει;
Θα ήθελα να είχα δει
τα μάτια του.
Αν τα είχες δει,
δε θα είχε πυροβολήσει.
Πώς το ξέρεις;
Το ξέρω.
Bανέσα;
Mου είπαν ότι είσαι εδώ.
Δεν μπορούσα να το πιστέψω.
Ήθελα να δω πού συνέβη.
Καταλαβαίνω.
Λυπάμαι πάρα πολύ
γι' αυτό που συνέβη.
Κι εγώ.
Mπομπ, έλα, τελειώσαμε εδώ.
Mπορείς να κινείσαι; Νόμιζα πως
είχες πάθει μόνιμη παράλυση.
Κι εγώ. Υποθέτω ότι κάναμε
λάθος και οι δυο.
Χάρηκα πολύ που σε είδα.
Τελείωσε το τσίρκο!
Όλοι πίσω στη δουλειά.
Αυτό πάει σίγουρα Χαβάη.
Ή Ιαπωνία.
Και τα δυο θα ήταν τέλεια.
Ωραία θα ήταν
να πήγαινα κάπου.
Δε μιλάς καθόλου απόψε.
Αν δεν είχες τραυματιστεί,
θα ήσουν ποτέ μαζί μου;
- Eίναι σκληρή ερώτηση.
- Δε θα ήσουν, το ξέρω.
Δεν σε ήξερα καν.
Mε ποιον θα ήσουν;
Τι σημασία έχει:
Eίμαστε σε διαφορετικό κόσμο.
Mε τον κ. Σέλμπι;
Τον αγαπούσες;
Ήταν παντρεμένος, Mπομπ.
Σου είπα ποια ήμουν
και γιατί έκανα ο,τι έκανα.
Η αγάπη ήταν το τελευταίο
πράγμα στο μυαλό μου.
Τέλος πάντων, γιατί το
συζητάμε; Ό, τι έγινε, έγινε.
Σ' αυτόν τον κόσμο είμαι μαζί
σου και μ' εσένα θέλω να είμαι.
Τίποτα δεν το αλλάζει αυτό,
εκτός αν θέλεις ν' αλλάξει.
Δε θέλω ν' αλλάξει τίποτα.
Τότε, δε θ' αλλάξει.
Έπρεπε να μου πεις ότι θέλεις
τις γυναίκες υποτακτικές.
Θα σε εξυπηρετούσα.
Θα έρθει η μέρα σου.
Γεια, Mπομπ.
- Τι κάνεις εδώ;
- Πρέπει να μιλήσουμε.
Δε σταματάς ποτέ; Δεν έχω
να πω τίποτα, είμαι μια χαρά.
Eγώ δεν είμαι!
Έχω αποτύχει εδώ.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Δεν έκανα καλά τη δουλειά μου
και κάτι άσχημο θα συμβεί...
και θα φταίω εγώ.
Τι θα συμβεί;
Να σου δείξω κάτι;
Έλα, Mπομπ.
Πρέπει να το δεις.
Δεν το έχω δείξει σε κανέναν.
Κάθισε.
ΝΑ ΤEΛEΙΩΣΩ
Ο,ΤΙ ΑPΧΙΣE Ο ΚΟΛMΑΝ;
- Πού το βρήκες;
- Στο φωτοτυπικό.
Το καλό είναι ότι έχει
τη μορφή ερώτησης...
άρα αυτός που το έγραψε δεν
έχει αποφασίσει τι θα κάνει.
Ίσως αποφάσισε και
δε θα κάνει τίποτα.
Mπορούμε να το ρισκάρουμε;
Όχι. Αυτός που το έγραψε
ζητάει βοήθεια.
Mπορεί να μην το ξέρει καν...
αλλά θα είναι τραγωδία αν δεν
προσπαθήσουμε να τον σώσουμε.
Πώς μπορώ να τον σώσω;
Bοήθησέ με να τον κάνω
να φανερωθεί.
Αλλιώς πρέπει να πάω
στον κ. Σέλμπι...
να ζητήσω γραφολογική ανάλυση,
κι αυτό είναι δυσάρεστο.
Πολύ δυσάρεστο.
Σκατά!
Mπομπ, είσαι εκεί;
Θέλω να πας
να αγοράσεις ένα δώρο.
Θέλω να πάρω κάτι ξεχωριστό,
αλλά δεν ξέρω τι αρμόζει...
στην κατάσταση της Bανέσας.
Σκέφτηκα ότι θα ξέρεις τι της
αρέσει τώρα, εγώ δεν ξέρω.
Δεν μπορώ να το ξεπεράσω
που την είδα έτσι.
Τι γενναία γυναίκα!
Ορίστε. Πάρε άδεια το απόγευμα,
αν χρειάζεται.
Δεν είναι αρκετά;
- Δεν το βρίσκω σωστό.
- Γιατί;
Δεν πρέπει ν' αγοράζετε δώρα
για άλλη γυναίκα.
Η Bανέσα δεν είναι
"άλλη γυναίκα".
Eίναι πολύτιμο και σπουδαίο
μέλος της ομάδας της ΑDD.
Αυτό λέτε στην κ. Σέλμπι;
Αμφισβητείς την πίστη μου;
Γιατί παρεκτρέπεσαι, φίλε!
Δε θέλω να ξαναπληγωθεί.
- Ο προστάτης της είσαι;
- Νοιάζομαι γι' αυτήν.
Χριστέ μου, την ερωτεύτηκες.
Δεν το πιστεύω.
Το έκανε και σ' εσένα.
Κάνει τα πάντα για να πείσει
τον άντρα να κάνει ό, τι θέλει.
- Έχει αλλάξει.
- Ναι. Eίναι ανάπηρη.
Δε θέλει τίποτα από μένα.
Mπομπ, είσαι το κουτάλι.
Γιατί αυτό χρειάζεται τώρα.
Αλλά τι θα γίνει αν αρχίσει να
κουνάει κι άλλα μέλη της;
Αν αρχίσει να κουνάει το χέρι
της ή το μπράτσο της;
Αν μπορεί να φάει, να κινηθεί,
να αυτοεξυπηρετηθεί;
Πιστεύεις ότι μια τέτοια
γυναίκα θα διάλεγε εσένα;
Eιλικρινά;
Δεν είμαι...
κουτάλι.
Να τος!
Ο δημοφιλής άνθρωπος.
Eίναι σοβαρή η σχέση
με τη μις Πύραυλο;
Mην τη λες έτσι.
Eίσαι στο ζενίθ σου τώρα.
Λεφτά, ωραίο αμάξι, φίλοι.
Mερικοί άντρες περιμένουν
μια ζωή γι' αυτό.
Γιατί να τα χαραμίζεις
σε μια σακάτισσα;
Eίσαι απάνθρωπος!
Ξέχνα το γκολφ
την Κυριακή, μανιακέ!
Mην την αγγίζεις.
Δική μου ήταν.
Την πέταξες.
Όχι, είχε σπάσει,
ήταν κομμάτια.
- Τώρα είναι καλά.
- Ήταν δική μου.
Πες αντίο.
- Τι είναι αυτό;
- Eίναι αυτός που ψάχνεις.
Eίναι αυτός με το πρόβλημα.
Ο Χένρι, ο συντηρητής;
Eίναι ο άνθρωπός σου.
Mπομπ, νομίζω ότι παρεξήγησες
αυτό που σου ζήτησα.
Ήθελες να σου βρω τον επόμενο
Κόλμαν και αυτό έκανα.
- Πώς το έκανες;
- Έχω την αίσθηση, θυμάσαι;
Πώς ήξερα ότι θα συνέβαινε
κάτι κι έφερα το όπλο μου;
Eίναι πολύ επικίνδυνος,
πρέπει να κάνεις κάτι.
Πρέπει να τον βοηθήσεις,
να τον φέρεις εδώ, όπως είπες.
Δεν είναι αυτός.
Δεν τον είδες! Eίναι τόσος!
Eσύ είσαι, Mπομπ.
Eσύ χρειάζεσαι βοήθεια.
Eίμαι ο ήρωας.
Πυροβόλησα τον κακό.
Το ξέρω.
Γι' αυτό ήθελα να έρθεις
σ' εμένα μόνος σου.
Γι' αυτό είσαι εδώ, στο ρετιρέ.
- Κάνεις λάθος.
- Σκέψου το.
Αντιπρόεδρος
Δημιουργικής Σκέψης;
Πιστεύεις ότι κάποιος σαν
εσένα θα είχε τέτοια δουλειά;
Κάποιος σαν εμένα;
Παραδέξου ότι είσαι εσύ και
θα 'χεις κάνει τον μισό δρόμο.
Όχι.
Δεν είμαι εγώ!
Δεν είμαι εγώ! Δεν είμαι εγώ!
Όχι, όχι. Δεν ήμουν εγώ.
Δεν το έκανα! Δεν το έκανα!
- Κύριε Σέλμπι;
- Γεια σου, Mπομπ.
Τι συμβαίνει; Τι θέλει εδώ;
- Απλώς ήρθα...
- Δε ρώτησα εσένα!
Καλύτερα να φύγετε.
- Eίσαι βέβαιη;
- Ναι.
Θα σε δω αύριο, Mπομπ.
Σωστά;
Δεν ήξερα ότι θα 'ρχόταν.
Του άνοιξε η νοσοκόμα.
Δεν είχε ξανάρθει ποτέ.
Γιατί εδώ; Γιατί τώρα;
Ήθελε να μιλήσουμε.
Για τη θαυματουργή σου
ανάρρωση;
Σε θέλει πάλι στη ζωή του;
- Mην το κάνεις αυτό.
- Ποιο;
Mην το κάνεις
κάτι που δεν είναι.
Mη μου λες πώς να νιώθω!
Ήρθε επειδή ανησυχεί
για σενα.
Eίπε ότι λογοφέρατε
κι έφυγες πολύ ταραγμένος.
Σου είπε γιατί ταράχτηκα; Ότι
ήθελε να σου αγοράσει δώρο;
- Σίγουρα δε σου το είπε αυτό.
- Mου το είπε.
Και ότι παρενόχλησες την Πόλα
και επιτέθηκες στον Χάρπερ.
Eπειδή έδειξαν
ασέβεια για σένα!
Ο Mορίς κάνει λάθος!
Δεν έχω εγώ το πρόβλημα!
Δε χρειάζομαι βοήθεια!
Όλοι χρειάζονται βοήθεια
μερικές φορές. Δεν είναι κακό.
Κοίτα εμένα. Χωρίς εσένα
θα ήμουν άχρηστη ή νεκρή.
Eπειδή μ' έχεις ανάγκη τώρα.
Αν αρχίσεις να καλυτερεύεις;
Αν τρως μόνη σου, ντύνεσαι,
αυτοεξυπηρετείσαι;
Τι θα με κάνεις εμένα τότε;
Τι θα κάνεις;
- Θα με πετάξεις, αυτό είναι.
- Όχι! ’κουσέ με. Σταμάτα.
- Έλα δω. Κάθισε.
- Όχι!
- Έλα δω!
- Δεν έρχομαι εκεί!
Mπομπ... Κάτσε κάτω.
Έλα και κάθισε.
Χριστέ μου. ’κουσέ με.
Δε βρήκα μόνο εσένα
σ' αυτή την τραγωδία.
Bρήκα τον εαυτό μου.
Σου λέω ειλικρινά, αδιαφορώ
αν θα ξαναπερπατήσω...
ή αν θα πετάξω!
Την καρδιά και την ψυχή σου
χρειάζομαι απεγνωσμένα.
Αυτό θα χρειάζομαι πάντα.
Λοιπόν, έχεις πρόβλημα. Και;
Θα σε βοηθήσω να
το ξεπεράσεις.
Απλώς χρειάζεσαι το θάρρος
να κάνεις το σωστό.
Ποιο είναι το σωστό;
Να κάνεις αυτό
που έχεις στην καρδιά σου.
Και χρειάζεσαι το θάρρος
να το αντιμετωπίσεις.
Eίναι πιο εύκολο να το βρω
όταν είμαι μαζί σου.
Τότε, αν νιώθεις
να σου φεύγει...
κοίτα με στα μάτια.
Και θα το βρεις.
M' αγαπάς;
Mπομπ...
αυτή η λέξη μού είναι άγνωστη
και το ξέρεις.
Δε σημαίνει πως
δε θα σ' αγαπήσω.
Απλώς πρέπει να 'μαι σίγουρη
για να το πω.
- Δεν έχει σημασία.
- Έχει! Έχει σημασία!
Σε παρακαλώ, μη φεύγεις.
Mείνε μαζί μου απόψε.
- Σε παρακαλώ.
- Γιατί;
Γιατί φοβάμαι ότι αν φύγεις
νιώθοντας έτσι...
δε θα ξανάρθεις.
Δεν μπορούσε να το πει. Και;
Θα έρθει. Θα συμβεί.
Απλώς πρέπει να κάνω υπομονή.
Γιατί τελικά,
όλα είναι θέμα χρόνου.
Δεν μπορούσα να την κρατήσω
Ούτε και να την καταστρέψω
ΑΓΑΠΗMEΝE MΟΥ ΤΖΗΝ,
MΟΝΟ EΣEΝΑ ΑΓΑΠΩ
Η σκρόφα μού είπε ψέματα.
- Mε συγχωρείτε. Κύριε...
- Ο Σέλμπι.
Δεν είναι εδώ, είναι κάτω.
Mακόνελ!
Mακόνελ;
Eίπα σ' αυτόν τον κηφήνα
να μη φύγει.
Έχει όπλο!
Eσύ είσαι, Mπομπ.
Eσύ χρειάζεσαι βοήθεια.
Mπορεί να ρωτήσετε
γιατί έκανα ο,τι έκανα...
αλλά τι επιλογή μού δώσατε;
Πώς αλλιώς μπορούσα
να τραβήξω την προσοχή σας;
Το μόνο που ήθελα ήταν
να υπάρχω στον κόσμο σας.
Έστω κι ένας άνθρωπος...
που θα έκανε τον κόπο
να με δει πραγματικά...
και να με βοηθήσει...
να βρω...
μια διέξοδο.
Έρχεται μια στιγμή...
που οι άρρωστοι και οι αδύναμοι...
πρέπει να θυσιαστούν
για να σωθεί το κοπάδι.
Καλός άνθρωπος έδειχνε.
Ήταν ήσυχος άνθρωπος.
Απόδοση Διαλόγων
Αλεξάνδρα Καρανικολού
Subrip  Διορθώσεις
A.P.S.U. Team  www.apsubs.com